tdt Epirotae ‹ectr-iae scarelis et eoourice

claustro-religionis suu exeundi.1d scri quoditie statutum
est, intelligitur pariter de canonicis SS. Salv. .

Si quis veri ex iilis entre coneursum i patrono beneficii
mimicus, quod lrabeat euram animarum annexam ‚ uomi-
natos fuerit, hee nominatio lieri debet curn expressi prae-
servatione beneplaciti Apostoliei. Ultri quid t nominato de·
beot acceptari nominatio eum eiausuld de obtinendo bene·
placito superioris generalis sni ordinis. Quid reri respectu
illorum servandum sit, invoco Cosuanetes annotavi. ibid.

lu Mem Belli declarat Benedictus, canonicos illos, sic
provisos ds beneficio residentiali‚ absolutos esse ab obliga-
tione deserendi restem sai ordinis. Monet umen non idei
exemptos esse ab onere servandi vota in iis, que conjungi
possunt cum noro suo statu. Ciam veri cura pastoralis et
canonicatus sit incompossibilis cum actuali obedientirt prar-
sanda superiori regulari, idcd declarat ιι. 27. non posse
cogi ab iisdem superioribus ιιι ad religionis claustra rede-
ant: posse tamen Episcopum, cui submittuntur, legitima cx
causi privare iilos per sententiam ilio beneficio, seu deela-
rare perpetui suspensos cx inhabilitate. Tune autem declarat
teneri eos ad clanstro redire, sieut et n. 28. ad redeundum
obligat eosdem beneficiarios si &aclide renuntient. Caotcriun
u. ιθ. etiamsi ainans coadjutorem, sci impetraverint jubi-
lationem, edm tuoe teneantur residere in loco paroehiae aut
canonieuiis, ided od claustra redire in eo casu nequaquam
tenentur.

cerenici.

orantei cathedralis non emittentes professionem fidei ex
prescripto S. Cone. Trid. oon sociarent tructus auos, tructus
tamenprebendoe,nonveridistributionum,utisaepircspondit
S. Congo. lnst. Ecel. 60. n. li. Nec ad eam poenam incur·
rendam requiritur sententia declaratore, ut er synodo Far-
fensi firmatur. inst. Eccles. 57. ιι. ιδ.

Proiessio fidei i canonicis emittenda ex constitutione Pii 1 V,
uon obligat mnomeos aliarum collegiatarum, sed cathedra·
lium tantummodo. instit. Eecles. 60. n. t. ex pluribus de·
eretis S. G.

liare fidei professio personaliter prestanda est, non scri

 

