591 Epitomc doetrinae moruile et canonice

non esse populo distribuendas, sed asservandus, ut in alid
raised sub conditione consecrentur, satis constat. lb. n. 6.

Si celebranti sint praesentes undecim hostias, et itte haheat
intentionem consecrandi solium decem, nec determinet qna·
les. nulla ex illis essct consecrata , ut ex rubricis discimus.
Quare debet sacerdos intentionem suam ita dirigere, ut velit
omno consecrare quidquid ante se positum est. Ex quo'intcl-
· ligitur sacerdotem, qul eum hbe intentione lrabctin uranu
duas hostias, unam se tenere putans, utrumque reverit cora·
serrare. lb. n. 7. ¹

llissam bis eodem die celebrare, quamvis adsit causa neres·
sitatis, nemo potest etiamsi parochus sit, nisi saltem Epi·
scopi licentia accedat 3 quae tamen datur ob causas singula·
res, non tamquam privilegium. lto Pontifex in bullat De· ·
siccasti. · '

Sacerdos, quui sacrum iacere quotidie per seipsum debet,
potest aliquando illud omittere, turn quia ea praesentitur
uoluntas fundatoris, tum ad majorem pietatem sibi eompa-
randam, ut ex cap. Siqnificotuoa, ‘de prouinciatim non tamen
potest, qud die vacat, sacrum agere, et alicui attribuere,
percepti eleemosyna De sacris. miss. lib. 3. cap. 22. n. 5.

Sicut nee potest duplicatum stipendium pro eddom missd
accipere, applicando uni fructum medium, alteri specialis-
simum, et contrariam sententiam proscripsit congregatio
S. Officii, ac dein Alexander VII. Proposit. tx. inter dam·
natas.lbid.n.li. ¹

Sacerdos qui beneficium possidet, in cujus fundatione ex·
pressi cautum est, non tendri celebrantem ad applicationem
sacrificii , nium possit pro applicatione novum stipendium
exigere? non vetatur3 scd neque reprobatur contraria sen·
tentia id negans, et decreta S. congregationis Consilii non
apparent. lb. c. m. n. 7.

Si unacn nihil cupressum sit in fundatione ejusdem bene·
iicii, quod demonstret, testatorem remittere applicationem
sacrificii arbitrio sacerdotis, tunc semper standum est pro
obligatione applicationis pro testatore, ut cr decretis S. Cou-

ationis. lbid. '
neppam in altari privilegiato celebranda semper debent esse

de requiem, nisi erim aliud festum duplex, vel dominica
dics occurrerit, tune enim acquiritur indulgentia, etiamsi

 

